ホントに大丈夫か
你真的不要紧吗
うん　全然平気
嗯 完全没问题
聞こえる　あの音
可以听到… 那个声音
美海　焦るな
美海 别急
ひかり　あれ
光 快看那个
なんだ　これ
那是什么
美海　戻れ　そこから先は…
美海 快回来 那前面是…
それは不思議な音だった
那是个不可思议的声音
シャラシャラと砂が擦れ合う音のような
沙啦沙啦的 像是沙子摩擦的声音
まなかさんの胸がドキンドキンって波打っているような
又像是爱花的心脏咚咚跳动的声音
汐鹿生だ
到汐鹿生了
降り積もる粉雪が舞う
堆积的细雪吹散飞舞
諦めかけた夢がまた
想要放弃的梦想又再次
波打つあの日のままで
回到惊涛拍岸那日的模样
変わらない笑顔見つめた
看着那依然如旧的笑容
染まる頬に触れた風が
轻拂过微晕脸颊的风
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注视着
近いようで
近在眼前
遠くて
远在天边
いつだって
却始终
届かない
无法触及
「どうして？」
「为什么？」
と問いかけた声も揺れる
如此询问的声音也动摇不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飘飘曳曳 浮现在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不语 扮演一位旁观者
「同じね」　握る手が痛い
「一样的呢」 紧握的手隐隐作痛
第十八话  汐  鹿  生
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
静かだな
好安静啊
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
当たり前だよ　みんな眠ってるんだから
那当然了 因为大家都睡着了嘛
日听: 晓 岁月的童话  翻译: AYA 晓
そうだよな　みんなが夢遊病者みたいにウロウロしてたら怖ぇよな
倒也是啊 如果大家都像梦游病人似的瞎晃悠 反倒怪吓人的
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
ここが汐鹿生
这里就是汐鹿生
ひかりと要さんとちさきさんとまなかさんが過ごした場所
是光 要 千咲和爱花一起生活过的地方
だけど
但是
これでいいのかな
这样就行了吗
あぁ　大丈夫じゃないかな
嗯 应该没问题了
ランプもついてるし
灯也亮了
塩分濃度とか細かな潮の流れとか
盐分浓度啊 细微的潮流之类的
これ一つでいろいろわかるらしいよ
好像光靠这个装置就能测得哦
美海　本当はこんなんじゃない
美海 汐鹿生以前不是这个样子的
まなかを探すぞ
我们去找爱花吧
早川のおっちゃん
是早川大叔
門番のつもりかな
这是在看门吗
冬眠の時はなるべく自分の家で
不是说冬眠的时候要尽量待在家里
リラックスした姿勢でってことになってたのに
摆出放松的姿态吗
目覚めたら腰痛ぇぞ　きっと
等他醒过来腰肯定会酸死的
眠ってるだけだ
他只是在冬眠而已
うん　ただ眠っているだけ
嗯 只是在冬眠
目が覚めたらまた元通り
醒来以后就会变回原来的样子
そうだな　元通りだ
是啊 变回原来的样子
ずっと憧れてた場所
这是我一直憧憬的地方
なのに
可是
何怖がってんだよ
你怕些什么啊
冬眠してるだけだって言ってるだろ
不是说了 只是在冬眠吗
そんな驚いたらみんなに失礼だろ
你这样一惊一乍的 对大家很失礼哦
ひ…ひかり
光… 光
お前　みんなのこと　死んでるみたいだって思ってんのか
你是不是觉得大家跟个死人一样
おい　ひかり
光
ごめん
对不起
ひかり
光
俺　一度うちに帰ってもいいか
我可以回趟家吗
まなかを探す前に少し気持ち　落ち着かせてくる
去找爱花前 我得先去冷静冷静
このままだと　なんか動揺してみっともないとこを見せそうな気する
否则 我总觉得我会内心动摇 让你们看到我没出息的一面
かも　僕も自信ないな
真有这可能 我也没什么自信呢
なるべく早く戻ってくるから
我们会尽快回来的
ここで待っててくれる？
你能在这里等我们一会吗
わかった
我明白了
どこにも行っちゃダメだよ
千万不要乱跑哦
私にとって初めての汐鹿生
这是我第一次来汐鹿生
だけど　ひかりと要にとっても　きっとここは知らない汐鹿生
但是 对光和要先生他们而言 这里一定也是个陌生的汐鹿生
悪気はないさ
她没有恶意的
わかってる
我明白
なぁ　ホントに眠ってるだけだよな
我说 他们真的只是睡着了而已吧
ひかり
光
冬眠なんだよな
只是冬眠没错吧
うろこ様や大人たちが嘘ついてるわけじゃないんだよな
鳞大人和大人们并没有在撒谎吧
だったらどうして僕たちが目覚めたの
既然这样 为什么我们苏醒了呢
そうだよな
是啊
俺のわがままなんだ
这是我的一点私心
美海の身の母ちゃんは海の人間だっただろ
美海的生母是海里的人吧
やっぱせっかくなら綺麗だって思ってほしかったんだ
难得来一趟 果然还是希望她能觉得这里是个美丽的地方
美海の母ちゃんの…俺たちの汐鹿生
美海母亲的… 我们的汐鹿生
ただいま
我回来了
ずっと想像してた世界
这是我一直想象的地方
私の知らない世界で
在我所不熟悉的世界里
私の知らない道を
走着我所不熟悉的道路
私の知らない人を
邂逅我所不熟悉的人
想像していた世界が
因为想象中的世界
あまりにも明るかったから輝やいてたから
是如此的明亮 如此的光彩夺目
わからなくなって
所以都变得不认识它了
早川のおっちゃんが門番気取りでさ
早川大叔还自以为是个门卫呢
昔からやる気満々だけど
虽说他以前就这样干劲十足的
ちょっとずれてるっていうか
怎么说呢 现在这样有点脱线了吧
オヤジ　自分に孫がいるって知ってっか
老爹你知道吗 你有孙子了
美海のことだけじゃねえぞ
不是指美海哦
男の子だ
是个男孩子
晃だって
叫晃
もう四歳になるってさ
已经四岁了
まっ　とか言ってる俺もついこないだ知ったんだけど
虽然我这么说 但这件事我也是最近才知道的
待って
等一下
待って　待って
等等 等一下
晃の得意技知ってるか
你知道晃的绝技是什么吗
カンチョーだぜ　カンチョー
是千年杀哦 千年杀
まったくしょうもないガキだよな
真是个让人伤脑筋的小鬼啊
まあ　可愛くない子ではない
不过 要说他可不可爱呢
つうか可愛いけど
其实还挺可爱的
あかりは昔の俺に似てるって言うんだけどさ
明姐说他和以前的我很像
自分じゃわからねえから
我自己是不会明白的啦
オヤジに会ってもらって確認してもらいてぇなっつうか
所以想让你见见他 帮我判断判断
待って
等一下
待ってまなかさん
等等我 爱花
どうして私　まなかさんの名前を
为什么我会叫爱花的名字
ここ
这里是
そう　ここに来れたのって美海のおかげなんだ
对了 我们是靠美海才来到这里的
あいつ　海に入れるようになったんだ
她变得能下海了
びっくりだよな
很吃惊吧
そんで　あいつがへんな音聞いて
然后她听到了奇怪的声音
それに案内されて
受到那声音的指引才回到了这里
あいつに見せてやりたかったな
好想让她看看啊
本当の汐鹿生
看看真正的汐鹿生
だってあいつのおかげで戻ってくることできたのに
因为是多亏了她 我们才能回来的啊
そうだ　俺言ってなかった
对了 我都忘了说了
連れて来てくれてありがとうなって
忘了对美海说声
美海に　言ってなかった
「谢谢你带我们回到这里」
ずっと憧れてた汐鹿生
这里是我一直向往的汐鹿生
だけど　あんな態度取ったら
可是 我对凡事都感到新鲜惊奇的态度
光　傷つけて
却伤害了光
これって
这些是…
ここだ
就是这里
私の思ってた　憧れてた海の中だ
这里就是我一直思念向往的海中世界
我的身高
ひかり
光
美海ちゃんがいない
小美海不见了
どこにも行くなって言ったのに
明明嘱咐她不要乱跑的
ちゃんと捜したのかよ
你有没有好好找啊
もめてる場合じゃないだろう
现在不是吵架的时候吧
そうだな
说的也是
捜そう
咱们去找吧
さっきはなかったのに
刚才还没有呢
行こう
咱们走
お前が美海か
你就是美海啊
あなたは
你是？
わしか
你问我？
わしはただの鱗…かの
我只是一枚鳞片…吧
鱗？
鳞片？
あの　魚の
鱼身上的那种鳞片？
そう　あの鱗
没错 就是那种鳞片
海の中の学校は楽しかったかな
海里的学校有意思么
じゃ啊　さっきの…
那 刚才的人影是…
汐鹿生　いい所じゃろ
汐鹿生是个好地方吧
はい
是的
探し物は見つかったかの
找到你要找的东西了么
探し物？
要找的东西？
おかしいな
这就怪了
お前はそれを見つけるためにここに来たのではないか
你不就是为了寻找那样东西才来到这里的吗
私は…
我是…
あの
请问
なんじゃ
什么事
神様…ですよね
您是神明…对吧
わしはただの鱗じゃ　さっき言ったろう
我只是一枚鳞片 刚才不是都说了么
まなかさん
爱花姐
まなかさんがどこにいるか　教えてください
请告诉我爱花姐她人在哪里
それがお前が探していたものか
那便是你一直在寻找的东西么
本当にお前が探していたものなら　教えてやらんこともない
若真是如此 那告诉你也无妨
まなかさんです
是爱花姐
私が探してたのは
我一直在寻找的
まなかさんです
就是爱花姐
嘘じゃな
你说谎
神の使いに向こうて嘘をつくとはとんでもない子供じゃ
居然敢在神的使者面前撒谎 你这孩子真不知天高地厚
子供じゃありません
我不是孩子
そっか
是么
もう子供ではないか
你已经不是孩子了么
美海
美海ちゃん
小美海
あそこでじっとしてろって言ったろ
我不是让你在那里老实待着的么
あ　あのよ
那 那个啊
さっきはごめん
刚才我说得太过了 对不起
いる
在附近
まなかさんは近くにいる
爱华姐她就在这附近
どうして分かんだよ
你为什么会知道啊
今　きっと私　神様に会った
刚才我一定是见到了神明
神様って　海神様のことかよ
神明？ 你是说海神大人么
もしかしたら　うろこ様のことじゃないかな
会不会是鳞大人啊
うろこ様
鳞大人
眠ってないのかな
他没冬眠啊
あいつは村の守り人だからな
那家伙是村子的守护者嘛
眠らねぇだろ
应该不会入睡吧
ここは何
这是什么
分からない
不知道
この辺は小学校の頃の遊び場で
这附近是我们小学时候的游乐场
よく走り回ってたけど
那时候经常在这里跑来跑去
こんなとこ見たことない
但从没见过这种东西
何だ　これ
这是什么
これ　皆お女史さまなのかな
这些都是女史大人么
ああ　今まで海に流されたお女史さまが…多分
啊 至今为止沉入大海的女史大人或许…
全部
全都在这里
お女史さまの墓場
女史大人的坟地
何だろ　あれ
那是什么啊
おい　光
喂 光
待てよ
等一下
美海ちゃん　ここで待ってて
小美海 你在这里等我们
光　大丈夫か
光 你没事吧
ああ
没事
まなか
爱花
待て　光
慢着 光
紡が言ってたろ
纺不是说了么
眠ってる人間を無理に起こしてはいけないって
不能强行吵醒还在冬眠中的人
どんな影響があるか誰にも分かってないんだ
谁都不知道那么做会带来什么后果
おお　あれがお前の探し物というわけじゃな
哦 那就是你所寻找的东西啊
私は汐鹿生に来たかっただけ
「我只是想来汐鹿生看一看」
などと言うのは子供の戯言
那都是孩子的谎话
神様の言う通りですよね
神明大人明鉴
何かが現れる時　何かが失われる
有得必有失
さすれば　足し引き同じになるというわけじゃ
若真是如此 得失相抵 一切还是一如既往
まなか　何でそんなとこにいるんだよ
爱花 你为什么待在那种地方啊
皆　お前のことを待ってるんだぜ
大家都在等着你醒来呢
お前はお女史さまじゃないんだからさ
你不是女史大人
そんなとこにいなくてもいいんだよ
没有必要待在那里的啊
まなかさん　目覚めようとしてる
爱花姐 在试图醒来
エナ
胞衣
この音
这个声音
これ
这是
エナが剥がれてる
胞衣在不断脱落
エナを失いかけてるんだ
胞衣正在逐渐消失
何でだよ
怎么会这样
何でそんなことが起こるんだよ
为什么会发生这种事情啊
おかしいだろう
没道理啊
そんなことになったら
胞衣要是脱落了
まなかが死んじまう
爱花会死的
今助けてやるからな
现在我就救你出来
光　何やってんだよ
光 你在干什么
手伝ってくれ
快来帮我
まなかを陸へ連れて行く
我要把爱花带到陆上去
このままじゃまなかが死んじまう
要是放任不管 爱花会死的
分かった
好吧
待て　光
等一下 光
ちょっとだけあっち向いてて
把头转过去一下
急ごう
快走
待て　これってもしかして海神様が怒ってるんじゃ
慢着 海神大人该不会是生气了吧
まなかを連れ戻すことをか
因为咱们要带走爱花么
知るかよ　んなもん
他爱怎样怎样
行こう　美海ちゃん
咱们走 小美海
光　そっちじゃない
光 不是那边
音のする方はあっち
声音是从那边传过来的
まなか
爱花
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
あの時　どんだけ伸ばしても全然お前に届かなかった
那时 无论怎样努力 我也触碰不到你的分毫
でも　もう二度と
但是 我再也不会
絶対放さねぇから
绝对不会让你离开了
第十九话
迷失的人